Si iure ac merito mirum videri potest, nunc demum paucos
abhinc annos initium esse factum, codices Aristophaneos ea
diligentia conferendi, quam aitis criticae qui est nostris tempo-
ribus status atque in dies maior progressus postulet, non minus
equidem miror, quod ex iis quoque fontibus emendationis, quos
scholia praebent, a viris doctis adhuc magis delibatum, quam
haustum esse video. Nam etsi eas varias lectiones, quas lem-
mata. scholiorum exhibent, editores satis diligenter enotamt,
tamen pauci earum, quae in explicationibus insunt, lectionum
plus, quam quod unicuique primo obtutu sese offert, detexerunt
et ad emendandum poetam contulerunt. Itaque operae pretium
facturus mihi visus sum, si numerum earum lectionum
discrepantium a textu codicum aut ab ipso scholii Ν .
lemmate, quae in explicationibus latent, colligere
conarer.

Quid enim inde ad textum constituendum redundet utili-
* tatis, in aperto est, quoniam scholiorum permagna pars talis&

fere, qualem nunc legimus, ad quartum quintumve p. Chr. sae—
culum revocari potest, multa etiam mmmm
esse constat.

Codices ’ autem antiquissimi, Ravennas et Venetus, unde-
cimo et insequenti saeculo scripti sunt nec verisimile videtur,

illos un'de descripti sunt libros pari vetustate atque illa ὑπο-
· l

 

:7

 

